Heather?
LAPAN BULAN SEBELUM ITU
-Amy!
-Ya?
-Amy, kita kena pergi, sayang.
-Okey.
Ya, saya okey.
Heather, relaks.
Tak, kita tak boleh terlepas
kereta api ini.
Kenapa berlari?
-Kita kena pergi!
-Sebab dah lewat.
-Kita dah lambat?
-Ya.
-Awak ada pasport saya?
-Sumpah, Amy.
Mesti sempat. Jangan risau.
-Amy, awak boleh bawa?
-Boleh.
-Okey.
-Cepat!
-Saya datang!
Biar saya daftar masuk.
Awak bawa pasport saya, bukan?
Cis.
-Buka pintu itu.
-Okey.
Aduhai. Okey.
-Oh, Tuhan.
-Okey, ayuh.
Saya datang.
-Tengok, dia ada gitar.
-Saya letih.
Aku mencari satu perasaan
Kemudian kau rebah dalam dakapanku
Entah ada gerabak makan atau tak.
Aku akan mencarimu…
LIHAT TERUSAN
KINCIR ANGIN
Amy, mari pergi.
Ke tepi sikit, Heather.
LOURVE - CHAMPS
MENARA EIFFEL
AKHIRNYA BARCELONA!
Kau tahu aku akan mencarimu
Awak nak minum itu?
Minumlah.
Habiskan.
KURSUS WAIN CONNIE
Saya takkan campur.
Saya campur.
AMY DAN HEATHER PULANG!!!
Okey. Kita akan tiba pada pukul 5.00 pagi.
Biar betul?
Berapa kali awak berjaga malam di kolej?
Saya muda lagi ketika itu.
Sebulan lalu. Zaman dulu yang indah.
Lelaki itu sedang perhatikan saya.
Siapa?
Lelaki itu.
-Boleh tengok?
-Lelaki tak ketara itu?
Turunkan tangan awak.
Jangan pusing. Dia akan perasan.
Saya hampir siap…
dengan itinerari ini.
-Itinerari?
-Saya dah kata jangan buat.
Saya dah kata aktiviti kita rawak.
Kita tak perlukan rancangan.
Adakah itu dia?
Tak perlu merancang.
-Kita kena ada idea…
-Tak perlu.
Awak nak ke mana?
Hati-hati.
Minum.
Jumpa nanti.
Adakah dia nak…
Saya datang nak makan.
Awak nak bersiar-siar.
Dia pula nak lupakan
bekas kekasih celaka yang curang.
-Tepat sekali.
-Baguslah.
Mari minum untuk Amy.
Minum untuk Amy.
Sebelum awak tidur,
berapa lama awak nak berada di pasar itu?
Sejam? Sejam setengah?
Tak peduli.
Saya nak tidur. Terlalu penat.
Hai. Maaf. Boleh pegang sekejap?
-Boleh.
-Terima kasih.
Terima kasih.
Hei, Pengembara Dunia.
Teruja nak balik ke AS?
Hei, ayah. Percutian hampir tamat.
Tapi teruja untuk kerja baharu.
Tak boleh lena. Ini bukan idea baik.
Katil olah sendiri awak tak selesa?
Agak keras pada saya.
Awak pula?
Saya asyik fikir macam-macam.
Masuk akal.
The Sun Also Rises?
Itu agak ketara,
awak baca dalam bahasa Sepanyol?
Adakah salah?
Tak. Saya ingat wanita tak suka Hemingway.
Kami boleh suka sesiapa saja.
Saya rasa dia memikat, namun bermasalah,
dan mungkin sebab itu
dia kahwin tiga kali.
MAKAN DI "ELS 4GATS" ESOK, 13:30
Menarik melihat jadual awak
mencelah bacaan awak.
Saya pasti awak yang mencelah saya dulu.
Awak ada masalah
dengan keupayaan serentak juga?
Saya kenal awak dari mana, ya?
Ini menyeronokkan.
Mengusik orang asing?
Saya Jack. Awak?
Heather.
Salam perkenalan, Heather.
Bukan orang asing lagi.
Jadi, kenapa awak naik
kereta api malam ke Barcelona?
Kelakar, saya nak ke Barcelona.
Awak lawat tempat
Lonely Planet
syorkan?
Tak.
Awak tipu.
Ya.
-Bagaimana awak tahu?
-Boleh agak.
Kenapa awak nak pergi Barcelona?
Saya ingat nak baca buku
yang saya belum habis baca.
Apa tajuk buku awak?
Awak tentu suka.
Biar betul?
Saya tak sabar nak tunjuk
sebaik saya nampak apa awak baca.
Okey, baiklah…
-Berbual nanti.
-Baiklah.
Selamat malam.
Itu mengganggu?
Ya.
Boleh buat begini.
Dah ambil barang? Pasport?
Saya rasa dah.
Sekejap, mana Amy?
Dah agak. Oh, Tuhan.
Amy, cepat! Heather sedang menilai awak!
-Teruskan!
-Saya tak nak lambat.
Hei.
Jack.
-Connie.
-Saya usik kawan awak malam tadi.
Ya. Saya nampak awak
"tidur atas rak bagasi."
Bijak.
Saya budak pandai.
Nanti mereka datang. Ayuh.
Berapa ketinggian awak?
Saya 169 cm. Kenapa?
Sempurna.
Ketinggian artis trapez lebih rendah.
Begitu juga peluru meriam manusia.
Orang yang diletupkan dari meriam.
-Awak serius?
-Sungguh.
Itu soalannya
jika mohon kerja di karnival.
-Awak pernah kerja di karnival?
-Ya.
-Selamat tinggal.
-Tak mungkin.
Saya lari dari rumah
untuk sertai sarkas.
Saya tahu awak menipu.
-Viktor sangat kacak, orang Inggeris.
-Okey.
Dia jemput kita ke kelab.
Kelab Incendio, sebuah gudang.
Jangan lupa, kita dah tempah makan malam
di Els 4Gats. Bukan senang
nak buat tempahan itu.
Okey, ibu. Boleh kita pergi selepas makan?
Ya, boleh.
-Kita kena pergi Els 4Gats.
-Ya.
-Baiklah.
-Hai.
-Amy.
-Hai, Jack.
Cantik jam tangan.
Yakah?
Ya.
Jom.
Gembira dapat berkenalan.
Jumpa awak di sarkas.
Baiklah.
-Saya rasa arah sini.
-Jom.
Sagrada Família masih dalam pembinaan
sejak satu abad lalu.
Apa akan berlaku…
Gaudí tahu ia takkan siap dalam hayatnya.
-Dia dikebumikan di sana.
-Wah.
Dia terbunuh selepas dilanggar trem.
Lalu ditanam di dalam sana.
Ketinggian menara pusat
adalah sekitar 170 meter,
lebih rendah daripada Montjuïc…
-Saya masuk gambar mereka.
-…yang…
-Kamu percaya tak…
-Cerita tentang lelaki
yang mengekori kita keluar
dari stesen tadi.
Kamu berdua macam nampak serasi.
-Tak serasi. Connie.
-Connie.
-Connie, beritahu dia.
-Serasi.
Oh, Tuhan, lihat buih!
Banyak buih.
Sekejap. Mari tangkap gambar.
Okey, biar saya tangkap gambar.
Lihatlah. Amy, awak nampak tak?
Helo. Boleh saya cuba?
Ayuh. Awak dulu.
Okey.
-Awak lambat.
-Masuk dalam!
Kita perlu beli ini semasa balik.
Okey. Terima kasih.
-Mari minum!
Oh, Tuhan!
Amy, tempat ini hebat.
Saya dah kata!
Viktor akan datang.
Dia nak jumpa saya di sini.
Dia akan datang sini.
-Hai.
-Helo.
Hai.
-Ini Raef.
-Ralph?
-Raef.
-Ray.
Panggil saja begitu.
-Connie.
-Saya Amy.
-Hai.
-Heather.
Heather. Hai.
Hai.
-Siapa nak bir? Ya?
-Ya.
-Baiklah. Saya pergi beli.
-Biar saya bantu awak.
-Ya.
-Saya akan kembali.
Serius?
Viktor sampai. Saya nak jumpa dia.
Sekejap, suruh dia datang sini.
Saya pergi jumpa dia.
Awak akan kembali?
Tak. Awak seksi
dan saya sayang awak. Berseronoklah.
-Okey…
-Jumpa nanti!
-Nak menjauhi pembesar suara?
-Apa?
Nak menjauhi pembesar suara?
Terlalu bising.
Kuat.
Nanti mereka datang balik.
Awak ada telefon?
Kita akan cari mereka. Jom.
-Awak dari New Zealand?
-Ya.
Dalam banyak-banyak kelab
dan gudang di Barcelona,
-awak pilih sini?
-Saya datang sebab awak.
-Yakah?
-Ya.
Saya dengar perbualan Amy
tentang malam ini.
Saya agak awak datang.
Hebat.
Jadi, awak mengembara saja?
Itulah cara terbaik.
Tengok saja apa akan jadi.
Ikut rentak keadaan.
Ya. Saya suka.
-Yakah?
-Ya.
-Ia buat saya stres.
-Yakah?
Kenapa?
Entah. Saya jenis suka ada jadual.
-Ya.
-Awak ada…
Awak ada kerja? Bagaimana awak…
Saya malas nak kerja.
Saya buat kerja rencam.
Seperti apa?
Saya bersihkan najis
pada bot di Marseille.
Kerja di pasar raya.
Cuci kereta. Saya pernah…
bantu seorang ahli nujum.
-Banyak lagi.
-Ahli nujum?
Ya.
-Macam…
-Ramai orang menarik.
Awak pula? Awak kerja?
Saya dari Texas.
-Okey.
-Anak jati di sana.
Saya belajar di kolej di Boston,
berkenalan dengan Amy dan Connie.
Saya akan pindah ke New York
pada Ogos untuk mulakan kerja baharu.
Kerja apa di New York?
Perbankan.
-Hebat.
-Okey…
Jika huru-hara…
dan membersihkan najis
memberi awak kepuasan, baguslah.
Ya.
Saya dengar orang kata,
bahawa keserasian dengan pasangan
adalah lebih baik jika mereka
berbeza antara satu sama lain.
Berlawanan, tak berkongsi minat yang sama.
Saya bukan cuba nak kata kita…
Saya rasa kita patut kahwin.
Ini perbualan luar kelab yang gila.
Ya.
Akhirnya, jumpa pun awak.
Hai.
-Hai.
-Buat apa?
-Boleh berbual macam biasa di luar sini.
-Ya.
-Selesa.
-Hebat.
Ada nampak Amy?
Saya tak percaya Amy pergi
ke parti rumah dengan Viktor.
Percayalah. Itu memang perangai dia.
Betul juga.
Jadi, awak serasi dengan dia?
Ray?
Ya. Saya pasti namanya Raef.
Raef nama yang teruk. Bukan itu namanya.
Saya yakin Jack cakap…
Ada "F" di hujungnya.
-Ray.
-Ya.
Tiada apa. Lihat? Saya selalu betul.
Saya ingat saya nak pulang ke hotel dia.
-Awak pasti?
-Ya.
Awak akan okey?
-Dia akan teman awak balik?
Saya akan okey.
-Ya. Awak awak okey.
-Rumah penginapan tak…
-Penginapan dekat saja. Saya okey.
-Ya, baiklah.
-Saya sayang awak.
-Sama.
Hantar mesej, okey?
-Malam yang menyeronokkan.
-Selamat malam.
-Jumpa lagi.
-Jumpa nanti.
Nampaknya awak serasi
dengan kehidupan ekspatriat.
Itu ingatkan saya pada tujuan saya
nak jumpa awak. Hemingway.
Hemingway?
Awak salah. Awak kata dia ada tiga isteri.
Sebenarnya empat. Saya selidik.
Awak nak jumpa saya malam ini
sebab nak cakap saya salah?
Bukan sangat tentang awak salah,
tapi tentang Mary Welsh.
Saya andaikan itu isteri keempatnya?
Ya. Hemingway minum,
curang, merungut sepanjang
tiga perkahwinan pertamanya.
Akhirnya mengahwini Mary Welsh
selama 15 tahun terakhir hidupnya.
Ketika detik sukar pun.
Menang Pulitzer sebelum mati.
Dia terlibat dalam nahas pesawat,
kereta, kesihatannya merosot.
Dia alami kemurungan.
Kemudian dia bunuh diri
di foyer mereka.
Gila. Mary bersamanya ketika dia mati.
Dia layak untuk dikenang.
Saya takkan lupakan Mary Welsh
Hemingway lagi.
Hei.
Awak nampak itu?
Menara itu?
-Ya.
-Apa dia?
-Jom.
-Okey.
Moyang saya datang ke sini
pada tahun 40-an.
-Di sini?
-Ya. Dia naik kereta kabel.
Dia naik itu?
Jom.
-Dah tutup, bukan?
-Ya.
Baguslah, tak perlu bayar.
Terkejut saya.
Aduhai, Jack,
saya tak percaya kita buat ini.
-Ayuh.
-Saya tak pernah pecah masuk.
Bagus.
Awak pasti kita takkan ditangkap?
-Ditangkap?
-Ya.
Kita takkan ditangkap.
Kita akan kena masalah tak?
Saya tak tahu.
Mungkin ia dikunci. Awak…
Seronoknya. Sekejap.
Boleh nampak Sagrada Família dari sini.
-Mana?
-Itu. Lihat ia berlampu?
Awak tahu, ia mula dibina pada 1882?
Lukisan gereja itu
ada dalam jurnal datuk saya.
Dia askar Perang Dunia Kedua.
Dia tinggal di Eropah selepas perang.
Dia simpan jurnal dan tulis
tentang semua tempat yang dia lawat.
Saya ada jurnal itu.
Saya cuba pergi ke setiap tempat itu.
Ia cara baik untuk mengenangnya.
Ya.
Siapa namanya?
-Russell.
-Russell?
Ya.
Malam ini seronok.
Saya tak menjangkanya.
Amy dan Connie mesti tak percaya.
Saya rasa tak.
Jack.
Aduhai.
Alamak.
Adakah itu orang?
Apa rancangan kita?
Pandai-pandailah.
-Tak.
-Tak, awak tak faham.
Kami terkunci sepanjang malam.
Sepanjang malam. Ke mana awak menghilang?
-Telefon polis.
-Kami sepatutnya…
-Jom.
-Celaka.
Heather.
Enam kali saya beritahu dia,
pukul 9.15. Connie!
Dia tak jawab.
Apa kata naik kereta api nanti?
Terpaksalah jika dia tak muncul.
Dia curi semua barang saya!
-Apa?
-Pasport, duit,
jaket kulit comel
yang saya beli di Bushwick.
-Dia curi semua.
-Viktor?
Ya. Dia cakap dadah itu
jenis elok dan ia akan jadi
malam yang terbaik.
Kasut ini buat kaki saya sakit.
Oh Tuhan, awak okey?
Saya okey. Saya khayal,
dan berada di Park Güell,
kemudian saya tak nampak apa-apa.
Jubin menyanyi, dan bila saya pusing,
dia hilang dan semua barang saya dicuri.
Awak okey tak? Kita boleh hubungi polis?
Tak, saya okey. Cuma…
Bukan apa-apa buruk berlaku pun.
-Dirompak itu buruklah!
-Ya, tapi bukan perkara buruk lagi.
Saya tak nak besar-besarkan.
Rasa macam orang bodoh.
Heather, maafkan saya. Saya tak sengaja.
Perkara penting sekarang ialah awak okey.
Kita pergi kedutaan, dapatkan pasport
sementara, semua akan okey.
Atau…
Amy, di mana parti rumah itu?
Tak, saya ingat patung itu,
jadi itu di belakang saya,
jadi saya pasti…
Saya pasti lalu saya di situ dan…
-Sekejap. Itulah dia!
-Di sana?
Viktor!
-Hei!
-Viktor!
-Viktor si penipu!
-Ada sesiapa di sana?
-Helo?
-Hei!
-Hai!
-Oh, Tuhan.
Awak adakan parti di sini malam tadi?
Saya kenal awak.
Awak yang menyanyi.
-Saya nyanyi?
-Ya.
Puccini. Oh, Tuhan.
Awak diri di situ supaya
seluruh dataran dengar, ia hebat.
Cukup merdu. Macam bidadari.
Saya tak ingat, tapi terima kasih.
Sama-sama.
Amy tahu opera?
Ya.
Boleh awak bantu kami cari seseorang?
Lelaki bernama Viktor.
Okey, sekejap.
Baik, sayang datang.
Sedia.
Viktor, pulangkan barang saya?
Apa?
Awak curi barang saya. Pulangkan!
Saya tak curi barang awak.
Awak curi pasport, jaket, dompet,
beg tangan dan telefon saya!
Saya tak curi barang awak, sayang.
-Awak nak telefon polis?
-Ya.
Nak nombor mereka? Nak saya bantu?
Awak nak telefon polis?
Baiklah, mungkin,
saya terambil barang awak.
-Mungkin?
-Mungkin. Biar saya periksa.
Tunggu di sini.
Boleh awak alihkan kaki dari pintu?
-Alihkan kaki.
-Boleh kami masuk?
Celaka!
Oh, Tuhan! Awak okey?
-Kejar dia!
-Oh, Tuhan!
Celaka! Tak guna!
-Awak okey?
-Ya.
Awak okey? Mana dia lari?
Kejar dia!
Ke tepi!
Jumpa apa-apa?
Jaket Bushwick!
Ada sesiapa nampak pasport saya?
Sekejap, cuba periksa…
-Mana pasport saya?
-Banyaknya duit.
-Oh, Tuhan.
-Jangan putus asa.
Adakah ia di sini?
-Awak…
-Hebat.
-Ya!
Kamu nak lanjutkan percutian
dan pergi bersiar-siar sikit?
Itu mungkin duit curi.
Ya, tapi dia yang curi.
-Kita tak boleh ambil.
-Dua kesalahan menjadikan betul.
Setuju.
Jom.
Penemuan yang baik. Ayuh!
Awak pasti?
Lantaklah.
Jumlahnya lebih kurang
empat hingga lima ribu.
-Begitu banyak?
-Ya.
-Apa kamu nak buat?
-Bolehkah?
-Ayuh.
-Kita boleh buat apa saja!
Ayuh.
Okey.
-Kita nak ke mana?
-Dah agak awak akan tanya.
Saya cuma nak tahu
bagaimana awak tahu jalan.
Bagaimana?
-Seronok tengok awak terseksa nak tahu.
-Tak terseksa.
-Sikitlah.
-Saya cuma…
Saya cuma ingin tahu.
Siapa yang tahu hala tuju sebenar?
Hei, awak okey?
Hei, awak dirompak,
kemudian awak jadikan ini kenyataan.
Terima kasih ingatkan.
Semuanya kerana awak!
Tak, lihatlah hasilnya hari ini.
Lihatlah tempat kita ini.
Ya, Amy, semuanya okey.
Awak ubah hari paling teruk
menjadi hari yang terbaik.
-Kita dapat kereta berhud.
-Betul.
Satu-satunya yang mereka ada, kerana awak.
Warna merah pula.
Ya. Merah ceri.
Merah ceri.
Terima kasih banyak.
Oh, Tuhan, lihatlah…
Luar biasa.
Ini luar biasa.
Oh, Tuhan, lihat jeti itu.
Cantik.
-Cantik kalau tangkap gambar.
-Mari tangkap.
-Okey.
-Baiklah.
Rapat-rapat.
-Di sini.
-Masuklah.
-Tanpa cermin mata.
-Ya.
-Jack, masuklah.
Tak apa.
Awak memang hodoh pun.
-Silakan. Saya tak nak masuk.
-Cantik!
-Apa-apalah.
-Silakan.
-Cantik?
-Ia nampak…
Boleh kita pergi ke…
Hentikan!
Kamu ini!
-Itu sangat comel!
-Dah. Tangkap lagi.
-Awak keluar.
-Baiklah.
Boleh guna untuk profil Hinge saya.
-Setuju.
-Itu telefon saya.
-Pulangkan? Amy.
-Tangkap satu di tepi air?
Ya.
Oh, Tuhan, cantiknya. Tengoklah!
-Gilalah.
-Mari ikut sini.
Jangan sesekali cakap begitu
dengan saya lagi.
Saya rasa awak buat ini setiap hari.
-Bukan setiap hari. Melampaulah…
-Yakah?
Adakah salah satu bot milik awak?
Tak apa, terima kasih.
Ini kawan-kawan saya.
Hai! Saya Raef. Apa khabar?
Awak apa khabar?
Oh, Tuhan. Saya ingat awak nak mati tadi.
Oh, Tuhan. Saya tak suka.
Awak tak apa-apa?
Ya.
Semuanya okey? Hidup awak okey?
Awak masih sihat?
Hidup saya baik saja.
Saya takkan ubah apa-apa.
-Hei, Connie, marilah.
-Ya?
-Hentikannya.
-Dia beritahu saya yang mereka bercium,
-dan baru sekarang dia nak cerita.
-Amy, diamlah.
-Apa?
-Mereka bercium.
Sekejap, bila?
Satu ciuman saja, ia manis,
kemudian kami tertidur.
Ada apa-apa antara kamu?
Buat apa? Esok kita nak balik.
Kamu berdua ada apa-apa?
-Apa maksud awak?
-Connie!
Saya nak ke sana.
-Saya nak berenang.
-Tak perlu.
Kita berdua jarang memekik.
Resolusi Tahun Baharu.
Setuju.
Salvador Dalí pernah tinggal di rumah ini.
-Ini jurnal terkenal itu?
-Ya.
Sekejap…
-Ayuh!
-Tak nak.
Sekali seumur hidup.
Sekejap…
-Sikit pun tak.
-Saya cuba lagi.
Satu lagi?
Kamu ingat pengembara beg galas
yang saya jumpa di bar tapas dulu?
-Ya, orang Croatia.
-Ya, lelaki tinggi itu, Goran,
dia cerita
tentang pengalaman mengubah hidup.
Dia pinggirkan diri daripada masyarakat,
berhubung semula dengan dirinya.
Saya rasa saya boleh buat juga.
Buat apa?
Menziarahi Camino.
Awak?
Maksud awak, saya tak layak
buat laluan ziarah?
Bukan begitu.
Rasanya saya asyik fikir banyak sangat,
hal dengan Viktor.
Ia…
Entahlah, saya tak apa-apa,
tapi bagaimana jika sesuatu berlaku…
Entahlah, ia amat menakutkan.
Tak apa. Saya rasa,
dengan berparti di merata Eropah,
selepas baru putus cinta,
mungkin bukanlah kaedah tepat,
jadi…
Saya…
tak nak balik rumah esok.
Amy, saya rasa ini langkah seterusnya
yang tepat untuk awak.
-Yakah?
-Ya.
Saya…
Saya setuju, dan maksudkannya.
Okey, sekejap.
-Ray, boleh awak tangkap gambar kami?
-Ya.
Kamu tahu namanya Raef, bukan?
-Apa?
-Biar betul.
-Raef.
-Ray.
-Awak kata…
-"F" di hujung.
-"Raef," tiga, dua, satu.
-Satu, dua…
Raef!
Buruknya gambar itu!
Tidak! Padam.
-Serius?
-Tak, jangan padam!
Tak, kita nampak elok!
-Awak nak buat wain?
-Saya nak buat wain.
Bunyinya menarik!
Awak nak saya…
-Awak nak ikut?
-Ya.
Tiada yang lebih baik daripada ini.
Tengok tempat ini.
Tak sangka saya ronda Eropah
dengan lelaki bukan kenalan.
Bukan meronda jika awak
jalan sambil belajar.
Itu menjadikan awak nerda.
Saya rasa comel dia ikut awak.
Saya harap dia bukan pembunuh bersiri!
-Saya suka!
-Oh, Tuhan!
Helo!
-Kami sayang awak.
-Sayang kamu!
Sayang kamu. Kita berjaya!
Kita berjaya!
-Amy, tolong jaga diri.
-Baik.
-Awak ada terlupa apa-apa?
-Semuanya di dalam teksi.
Awak pasti?
-Awak tertinggal ini di atas katil.
-Tidak.
-Pasport saya. Saya perlukannya.
-Amy.
-Terima kasih! Sayang awak!
-Periksa semuanya.
-Jumpa lagi, ibu!
-Mesej kami. Oh, Tuhan.
-Buat wain untuk saya.
-Saya akan buat banyak untuk awak.
Jumpa lagi.
-Jumpa lagi!
-Baik!
Awak ada masa, bukan?
Ya.
Kembara terakhir?
-Okey.
-Jom.
Gaudí benar-benar dapat ilham
daripada corak alam semula jadi.
Ada orang baca buku panduan.
Sebenarnya, dulu ibu saya seorang arkitek.
Yakah?
-Bukan arkitek lagi?
-Entahlah.
Apa maksud awak?
Saya tak tahu jika dia masih
lakukan kerja itu.
Dia tinggalkan kami
ketika usia saya sepuluh tahun.
Dia dapat kerja baharu
di bandar lain dan…
dia melawat, telefon
dan hantar surat sekali-sekala.
Kemudian selepas seketika, dia berhenti.
Saya tak kisah,
sebab saya rasa lebih mudah
supaya saya tak kecewa
kalau saya tak perlukan dia.
Ya.
-Oh, Tuhan.
-Apa?
Ia menjengkelkan.
Saya rasa nak meluat melihatnya.
Dia cuba tangkap gambar dirinya.
Dia cuma nak perhatian
daripada media sosial.
Awak tak tahu itu. Mungkin dia nak
kongsi dengan kawan
atau keluarganya.
Saya rasa dia nak perhatian.
Gaudí tak bina tempat ini
untuk orang tunjuk diri
kepada kawan dan Instagram.
Adakah Gaudí beritahu awak itu?
Kita perlu hadir.
Ia bentuk penghormatan tertinggi.
Berhubung, menghadirkan diri.
Saya tak faham kenapa ia
begitu menjengkelkan? Hadirlah.
Biar dia buat hal dia.
Ini sepatutnya
pengalaman berbentuk rohani,
untuk dinikmati dengan tenang,
tapi orang terlalu dungu
sehingga mereka hanya nak tangkap gambar
supaya orang suka dan ikut.
Maksud awak,
semasa saya, Connie dan Amy bergambar,
awak rasa kami dungu?
Fikir sebelum bercakap,
sebab awak cakap macam orang hipokrit.
Kenapa saya hipokrit?
Awak berada di Eropah,
mengikut jurnal yang moyang awak tulis.
-Ia lain.
-Tak. Berdasarkan pengalaman
yang dia tulis dan faham.
Mereka pun sama, bukan?
Hanya kerana ia berlaku pada 1940-an,
jadi ia lebih baik?
Heather.
-Heather. Berhenti.
-Apa?
-Boleh awak berhenti sekejap?
-Ini hari terakhir saya. Tak nak gaduh.
-Saya salah.
Saya salah, okey?
Ia dungu. Maafkan saya.
Saya tak biasa dibetulkan oleh orang lain.
Jack, saya kena pergi ke kereta api.
Saya nak tebus diri.
Biar saya hantar awak.
Saya tak nak kita bermusuhan.
Boleh saya pandu?
Saya banyak buang masa risau pasal
apa orang fikir tentang saya.
Saya nak orang fikir hidup saya sempurna.
Saya ambil dua jurusan,
ekonomi dan statistik.
Apa?
Saya dapat kerja
yang hampir sama dengan awak.
Yakah? Awak?
Ya.
Kemudian…
Saya alami masalah kesihatan.
Saya tahu saya perlu buat perubahan.
Saya tak boleh tunggu.
Jadi saya tinggalkan segala
yang saya rasa seperti beban.
Saya tahu awak rasa ia merepek,
"Cuba hidup dalam keadaan semasa."
Tapi saya tak rasa begitu
sebab saya banyak sia-siakan hidup saya.
Empat jam lagi sebelum penerbangan?
Ya. Eloklah, sebab ada masa
nak melepasi keselamatan,
berehat, sambil minum beberapa gelas wain.
Bagaimana jika awak tak pergi?
Kenapa? Ada kembara simpang lain
yang berdekatan lapangan terbang?
Tak. Apa akan berlaku jika awak
tak pulang hari ini?
Tiket saya dah ditempah dan dibayar.
Saya kena balik.
Saya tak boleh elak.
Dua minggu lagi dah kerja,
dan nak pindah ke pangsapuri.
-Heather, secara teorinya…
-Apa?
Dalam masa empat jam,
pesawat itu akan berlepas
dan awak tak naik?
Habislah kalau begitu.
Awak akan terlepas nak pindah.
Tapi bagaimana dengan hidup awak?
Saya ada baki duit Viktor.
Cukup nak meronda sikit di Eropah.
Awak dah siap merancang? Pelik.
-Itu sangat pelik.
-Memang pelik.
Baiklah.
Sekejap.
Amy dan Connie mesej.
AMY
Oh, Tuhan!
CONNIE - Rak keliru, bangga
dengan awak atau Jack!
Mereka beri kelulusan?
Lihat apa Amy hantar.
Okey, pasangan kekasih!
Ya, lebih daripada lulus.
Lihatlah tempat saya.
Nampak tak? Cantik, bukan?
Ayah perlukan lebih daripada setakat mesej
yang kamu nak lanjutkan cuti.
Saya tahu, maaf. Saya tak berniat
nak buat ayah risau.
Kami sedang berseronok,
dan tempat ini cantik.
Bila lagi saya boleh lakukan ini?
Kerja baharu kamu?
Kamu kata nak balik dan bina hidup.
Itu rancangan kita.
Sebab itu saya rancang sedikit…
ruang, antara percutian
dan waktu saya nak bermula.
Sebab saya nak…
Saya nak ambil masa sebelum
mula kerja, saya rasa tak salah.
Saya akan balik, cuma kulit lebih perang.
Kawan-kawan kamu?
Mereka lanjutkan percutian mereka juga.
Ayah cuma nak kamu selamat.
Saya selamat, saya janji.
-Baiklah, ayah sayang kamu.
-Samalah. Jangan risau.
-Okey, jumpa lagi.
-Jumpa lagi.
Bagaimana?
Rasa bersalah menipu.
Adakah dia tahu
awak meronda Eropah dengan…
-Tak?
-Tak.
-Dia cuma risaukan awak.
-Ya. Saya sayang dia.
Saya tak pernah buat begini.
Lagi-lagi secara sengaja.
Saya tak terkejut.
Lihat.
Di sini.
Ya, San Sebastián, 1946.
"Di pusat Donostia,
di mana laut berbisik rahsia
kepada pantai…
Saya berdiri atas jambatan,
merenung pengakhiran perang.
Setahun lalu, saya terbaring parah
di medan perang,
merenung ajal.
Saya tak tahu bagaimana saya terselamat,
dan sesuatu mengubah saya.
Saya sedar bahawa hidup saya,
panjang atau pendek,
adalah milik saya seorang.
Saya takkan sia-siakannya.
Saya tak nak berdiri di pantai dan fikir,
"Bagaimana agaknya?"
-Ayuh. Tak apa.
-Kita nak ke mana?
Tak apa. Ayuh.
-Saya pernah ke sini.
-Kita nak…
Adakah ini rumah seseorang?
Ya. Saya tak pasti jika ia berpenghuni.
Apa maksud awak?
Jack, saya tak selesa.
Kita tak boleh masuk…
Tak apa. Percayalah.
Oh, Tuhan.
Jack.
Apa khabar? Gembira bertemu awak.
-Gembira bertemu.
-Ini Heather.
Heather, salam perkenalan.
-Saya Ana.
-Ana, gembira bertemu.
-Gembira bertemu.
-Heather.
Gembira bertemu.
Dah lama tak berjumpa.
Dia ketuk pintu.
Dia cakap, "Nama saya Jack.
Saya rasa ayah puan kenal moyang saya."
-Itu saja?
-Tiada perkenalan.
-Dia cuma tersenyum.
-Tiada kenalan?
-Begitu saja.
-Senyumannya manis.
Berjam-jam mereka berbual.
Kadangkala kami terjemahkan.
Kadangkala Jack dengar saja orang tua itu
melalut bahasa dia tak faham.
Kadangkala, saya rasa
saya tak perlu terjemahan pun.
Saya tak peduli, saya cuma nak dengar.
Heather.
Jack kata awak pandai main gitar.
-Betul.
-Yakah?
Maaf.
-Dia yang cakap.
-Jack salah.
Saya percayakan dia.
-Tak.
-Itu kawan saya.
-Saya percayakan dia.
-Tapi dia salah.
-Mainkan sesuatu untuk kami.
-Saya tak nak…
Ya, main sesuatu
yang kami semua boleh nyanyi.
-Kamu nak nyanyi?
-Ya, kami nak nyanyi.
-Okey
-Boleh tak?
Baiklah.
Saya akan cuba.
Ya.
Saya beritahu Jack yang saya tak main
sejak sekolah menengah.
Nanti kita lihat.
Dua puluh lima tahun
dan hidup aku masih sama
Cuba mencapai impian besar
Untuk satu destinasi
Ayuh.
Lalu aku bangun di waktu pagi
Aku melangkah keluar
Aku menarik nafas panjang
dan menjadi khayal
Aku menjerit sepuas-puas hati
"Apa yang berlaku?"
Aku kata, hei, ya, ya
Hei, ya, ya
Aku kata, "Hei"
"Apa yang berlaku?"
Aku kata, hei, ya, ya
Hei, ya, ya
Aku kata, "Hei"
"Apa yang berlaku?"
Tamat.
Baiklah.
-Syabas.
-Tidak.
Saya benar-benar percaya
fikiran kita membantu mencipta…
masa depan kita.
Saya serius.
Baiklah.
Alam semesta, atau Tuhan,
atau apa saja, mahu kita cari
apa kita nak untuk diri,
jadi kita cuma perlu fikirkan ia
sekerap boleh.
Saya tak percaya begitu.
Apa awak percaya?
Saya rasa alam semesta
tak berfungsi begitu.
Tapi bagus juga jika kadangkala begitu.
Dari mana awak datang?
Texas.
-Selamat pagi.
-Awak sihat?
Mengantuk.
Ada sarapan jika awak lapar.
Awak nampak cantik.
Pelik ada tab mandi
dalam bilik utama, bukan?
Terima kasih, Viktor.
-Terima kasih, Russell.
Seluruh pengalaman ini menakjubkan, bukan?
Saya tak mahu berhenti.
Nak teruskan selama-lamanya.
Saya tak nak ia berakhir.
Ia amat istimewa.
Awak istimewa.
-Boleh saya tanya?
-Ya.
Jika awak boleh tanya…
Tuhan, atau alam semesta,
saya bermula lagi,
atau kuasa yang ada, satu soalan,
dan awak dapat…
jawapan langsung…
Apakah soalannya?
"Apa matlamat saya?"
Ya.
Saya tak pernah fikirkannya.
-Ada tema pakaian untuk ini?
-Ya.
Pakaian serba putih dan skarf merah.
Hemingway pakai itu?
Dia terlalu hebat untuk pakai itu.
Awak kena pakai.
Awak tahu tak koboi,
mereka minum botol wiski sampai habis,
kemudian buang air dalam botol itu
dan minum ia balik?
-Apa?
-Ya.
Mereka masih buat begitu?
Saya rasa, ya.
Macam penunggang Sepanyol
dalam
The Sun Also Rises,
dia sentiasa minum wiski.
-Dia minum air kencing sendiri.
-Mungkin.
Ia bermula.
Di sana.
-Saya nak sertai, Heather.
-Jangan.
-Doakan saya.
Jack!
Itu memang bodoh.
Sudahlah.
Konon maco macam Hemingway. Comel.
-Sudahlah. Saya serius.
-Maaf.
-Jangan buat saya gelak.
-Serius.
Hai.
Saya rasa bahu saya terkehel.
Kita akan lihat, okey?
Boleh saya bantu?
Tak apa.
Saya rasa alam semesta
nak beri awak amaran
tentang menggunakan duit curi.
Kita pulangkan ia kepada dunia.
Selain itu,
-duit Viktor habis dua hari lalu.
-Apa?
-Ini duit awak?
-Ya.
-Jack, ini mahal.
-Nanti kita fikir.
Boleh saya bantu?
Boleh. Bayar sebanyak yang awak nak.
Tubuh dan semangatku
Hai.
Tak kira sejauh mana kau berada
Aku tahu kau akan menerangi aku
"Porto. Bandar kedua terbesar di Portugal,
yang memberi nama asal negara
dan wain port."
Lihat ini. "Porto, 25-8-1946."
"Betapa indahnya pagi itu apabila angin
dan ombak kehidupan menghempas
batu yang disinari matahari."
-Cantik.
-Saya punya lagi cantik.
Jangan cakap begitu pada Tracy's Travels.
Hai! Nampak saya tak?
-Ya.
-Boleh nampak.
Kulit saya semakin perang sebab
berjalan lama di bawah matahari.
Jangan lupa pelindung matahari.
Baik, ibu.
Sama-sama.
Minum wain di tengah hari?
Raef sihat?
Raef?
-Ya.
-Mana dia? Kenapa dia tak sapa?
-Sebab dia keluar memetik anggur.
-Raef!
Kami semakin serius,
-dalam sekelip mata.
-Ya?
Ya. Ia menyeronokkan.
Nama teman lelaki saya ialah Camino.
Saya dah separuh jalan.
Kamu berdua di mana?
Kami berada di sebuah B&B yang comel.
-Ceritakan semuanya.
-Ya.
Kami merayau saja.
Kami ikut jurnal moyang Jack.
Kami tak merancang. Kami ikut aliran saja.
Adakah awak okey?
-Ya.
-Adakah litar awak terputus?
-Awak dah nak balik?
-Lima hari lagi.
Jadi, dia akan ikut awak?
Apa rancangannya?
Tak pasti lagi.
-Kamu berdua dah bincang?
-Belum.
Dia tak ada rancangan.
Tapi cara kami berbual…
buat saya rasa macam
dia akan ikut saya balik.
Awak nak dia ikut awak balik?
Saya nak.
Nak dia berada di New York bersama saya.
Ini bukan main-main.
-Ya.
-Kamu tahu?
Saya dilamun cinta.
Dia sebut "cinta."
Saya nak muntah.
Oh, Tuhan. Lebih baik awak fikirkan jalan.
Saya dah mula rindu dia.
Saya tak nak kami berpisah.
Saya akan bincangkan hal ini.
Tolong cakap bahasa Inggeris.
Clínica Pamplona berhubung
mengenai kecederaan bahu encik.
Imbasan encik nampak tidak normal
dan kami mahu aturkan janji temu susulan
secepat mungkin.
Baiklah.
Awak pernah lihat ini?
-Apa?
-Boleh saya…
-Boleh tak?
-Ya.
Lihat.
Tak mungkin.
-Gilalah.
-Gilalah!
Awak pernah tengok?
Tak, tak pernah.
"Santa Pau ialah desa kecil di Pyrenees,
di mana tiga negara bertemu."
"Jika silap haluan, kamu mungkin tersasar,
dan menyesal sepanjang hidup."
"Ini bulan April, musim pesta mereka."
"Musim sejuk tamat dan
tibalah Santa de la Primavera,
Santo Musim Bunga."
"Dah enam hari saya di sini
dan mereka masih menari.
Berabad-abad mereka lakukan ini.
Mereka yakin
bahawa musim bunga akan tiba,
hidup perlu diteruskan.
Mereka menari di hadapan ajal.
Tak tahu bila mereka akan berhenti.
Mungkin saya pun begitu."
Awak rasa pesta itu masih wujud?
Saya tak tahu. Di mana ia?
Santa Pau.
Saya tak tahu.
Okey, mari simpan ia baik-baik.
Awak simpanlah.
Simpanlah.
Saya rasa Russell mahu beri awak.
Saya cintakan awak.
Saya juga.
Saya tak nak cakap dulu.
Hai!
Lihat.
Jika ayah boleh lihat melepasi
menara itu, itulah Colosseum.
Ada apa-apa yang kamu perlu?
Kamu dah tempah tiket?
Cukup-cukup masa nak pindah
ke rumah baharu dan…
mulakan kerja pada Isnin berikutnya.
Kamu sedar masanya
kurang daripada seminggu, bukan?
Saya juga telefon sebab…
nak beritahu…
Saya jumpa seseorang.
Kamu jumpa seseorang?
Siapa nama dia? Dia dari mana?
Namanya Jack.
Dia dari New Zealand.
Apa kerjanya?
Buat masa ini, dia…
ikut jurnal moyangnya
dan meronda seluruh Eropah.
Mengikut jurnal? Kenapa?
Sebenarnya…
moyangnya ialah askar Perang Dunia Kedua.
Bagi mengenangnya,
Jack mengikut perjalanannya.
Ia kisah yang sangat indah dan,
mungkin dia akan tulis buku
tentang ia atau…
-Heather.
-Saya kena pergi.
-Sayang kamu.
-Nantilah.
Lama awak jalan.
-Saya tersesat.
-Ya?
Jadi, saya akan tulis buku?
Saya…
Saya ingat nak beritahu awak.
-Yakah?
-Ya, saya ingat…
Perkara yang saya buat ini
akan nampak bermakna.
Tak. Ia memang bermakna.
Maksud saya, ia satu pengalaman yang indah
dan perkara yang awak buat ini…
Ia bukan sesuatu yang saya nak.
Okey.
Apa yang awak nak?
Saya tak nak apa-apa.
Semuanya ada di sini.
Tapi semua ini akan berakhir.
Saya akan balik ke New York esok,
dan kita belum bincang…
perasaan awak atau apa awak fikirkan.
Saya rasa kita patut manfaatkan
setiap hari itu sebelum awak balik.
Selepas itu?
Saya tak tahu.
Awak tak tahu?
Baik, awak tak buat rancangan,
awak mengelak setiap kali saya cakap
tentang masa depan saya.
Kemudian awak buat kenyataan besar
tentang alam semesta berikan kita
apa kita nak dan perlukan.
Kenapa setiap kali saya cakap
tentang masa depan, awak mengelak?
Sebab tak ada gunanya.
Apa maksud awak tak ada gunanya?
-Ini tentang apa? Karier awak atau…
-Ia tentang segalanya.
Ia tentang melangkah kaki ke hadapan.
Maaf jika hal buku itu mengganggu awak,
tapi saya nak cakap apa pada ayah saya?
Dia lelaki yang bekerja setiap hari
sejak usianya 16 tahun,
dan dia tanya saya tentang
seorang lelaki muda
yang meronda Eropah
sambil mengikut jurnal.
Saya reka cerita tentang buku itu
sebab bunyinya lebih meyakinkan
daripada, "Entahlah, ayah,
dia lelaki misteri saya jumpa
di dalam kereta api,
yang pakai jam bernilai $10,000
dan rasa kerja itu ketinggalan zaman."
Saya beli jam $10 ini di tepi jalan
pada hari saya berhenti kerja.
Saya beli supaya saya sedar
apa nyata dan tidak.
Jadi saya nak tahu,
adakah ini nyata atau tidak?
Dah tentu ini nyata. Janganlah mengarut.
Awak asyik elak soalan saya.
-Apa awak nak saya cakap?
-Mungkin…
"Saya sedih sebab masa kita nak berakhir.
Kita patut merancang
untuk jumpa lagi secepat mungkin,
sebab tak berjumpa dengan awak
atau berjauhan dengan awak,
buat saya sengsara"?
Atau itu cuma saya?
Heather, saya tak boleh ramal masa depan,
dan saya tak peduli.
Tapi saya bukan perangkap.
Awak tak perlu elak saya.
-Saya tak pernah tipu awak.
-Ya.
-Saya dah…
-Bukan itu maksud saya.
Saya tak fikir tentang masa depan
dan tak suka buat rancangan besar.
Saya tahu, tapi saya fikir.
Saya suka rancangan. Saya perlukannya.
Saya ingat awak sebagai lelaki
yang tiada rancangan atau hala tuju
boleh naik pesawat bersama saya.
Saya tak tahu lagi.
-Ikut saya.
-Saya tak…
Saya tak tahu nak cakap apa, Heather.
Awak tak nak beritahu saya apa-apa.
Sekarang bukan masanya nak bincang.
Jack.
Apa maksud awak
tak boleh bincang sekarang?
-Awak nak ke mana?
-Saya nak jalan-jalan.
Awak percaya syurga dan neraka?
Saya rasa saya tak percaya.
Saya nak percaya bahawa
ini saja yang kita ada.
-Ya.
-Hidup ini singkat.
Itulah yang buat ia indah,
pilihan untuk kita…
Kita boleh putuskan nak jadi apa.
Bukan kita yang putuskan detik mana…
yang sempurna atau tidak.
Antara perkara terindah berasal daripada
kehilangan paling menyakitkan.
Tak bermakna ia tak sukar.
Percaya kehidupan lampau?
Ya.
Saya percaya 100 peratus.
Awak rasa kita pernah bertemu?
Ya, 100 peratus.
Saya mula tak…
percaya pada kebetulan.
CARI PENERBANGAN
ROM KE NEW YORK
Saya nak ikut awak.
Saya beli tiket penerbangan.
"Mereka menggali tanah yang pernah digali,
dan akan digali lagi nanti.
Pohon-pohon ini akan tumbuh,
manusia akan mati,
anak-anak mereka
akan kutip zaitun suatu hari nanti.
Kami tanam 19 pohon sebelum senja.
Apa pun nasib saya,
saya sebahagian tanah mereka.
Saya menjadi kisah cucu mereka."
Ini kebun zaitun yang Russell bantu tanam?
Entahlah. Mungkin.
Mungkin kita boleh kembali ke pokok ini
dalam kehidupan lain.
Okey. Apa boleh buat?
Ia sangat comel.
Hulur telefon awak. Mari tangkap gambar.
-Awak nak buat apa?
-Jangan terlalu teruja.
-Ada lapan saat.
-Nak berdiri bagaimana?
Nak berdiri bagaimana?
Ini dungu.
-Apa?
-Ia buat saya gemuruh.
Saya Dr. Donato dari Klinik Onkologi Rom.
Keputusan ujian encik dah keluar.
Saya minta encik hubungi saya.
-Boleh buat barbeku.
-Secepat yang boleh.
Kita perlu bincang
tentang tarikh penerbangan.
Jack.
Apa awak buat?
-Awak nak kopi?
-Dungu. Ya.
Sebentar lagi,
penumpang diminta menaiki
Penerbangan 2463…
Penumpang yang perlukan bantuan
diminta naik dahulu…
Saya mahu ke bilik air.
-…serta yang bawa anak-anak.
-Okey.
Kita kumpulan lima.
Jadi awak ada sedikit masa.
Ya.
-Tinggalkan barang awak?
-Tak apa. Saya dah biasa angkat.
Okey.
-Percutian ini memang indah.
-Ya.
Saya tahu.
Semuanya hebat.
-Betul tak?
-Terbaik.
Sangat hebat,
Masih banyak lagi yang saya nak lihat.
Kita boleh kembali.
Ya.
Awak selalu begini bila nak buang air?
Pergilah. Cepat balik.
-Okey.
Penumpang di Zon Satu
sila mula menaiki pesawat.
AMY
Selamat jalan, kekasih!
CONNIE - Nak tahu
jika dia cuba tidur di atas rak bagasi.
Sila menaiki Penerbangan 2463
ke New York, JFK.
Di mana awak?
Penumpang Zon Dua sila menaiki pesawat.
Semua sedang beratur
Zon Tiga sila menaiki pesawat.
-Penumpang Penerbangan 2463…
-Jack.
Encik, saya cari teman lelaki saya.
Tapi dia…
Alamak. Maafkan saya. Okey.
AYAH - Kamu dah naik pesawat?
Selamat jalan, sayang.
Maaf.
Panggilan terakhir Penerbangan 2463
ke New York, JFK.
Penumpang diminta beratur kerana kami
akan menutup pintu kabin sebentar lagi.
-Hai.
Saya mengembara dengan seseorang,
tapi dia hilang.
Boleh awak periksa
jika dia dah naik pesawat?
Maaf, kami dah nak tutup pintu,
awak perlu naik sekarang untuk lihat.
Saya nak tahu jika orang yang akan duduk
-di sebelah saya ini dah naik.
-Pasport dan tiket.
Terima kasih.
Okey.
-Penerbangan penuh?
-Ya.
Okey.
Saya memohon maaf
Apa yang berlaku? Di mana awak?
Tak Dihantar
Satu lagi tarikan percutian dibuka
di bandar hari ini
iaitu acara khas tiga minggu
di Daerah Flatiron,
bermula dengan pameran seni yang hebat…
Hai!
Hai, sayang.
Awak langsung
tak dengar khabar daripada dia?
-Tak.
-Tiada apa?
Sejak, "Saya memohon maaf."
Kemudian dia sekat saya.
-Tidak.
-Ya.
Dia memang lelaki keji tak guna.
-Maaf. Tidak.
-Sekejap, tidak.
Dengar dulu.
-Biar dia cakap.
-Selepas dia cakap itu,
mesej saya tak masuk. Dia sekat saya.
Dia benar-benar abaikan awak
selepas puas meronda,
dan beritahu dia cintakan awak,
kemudian abaikan awak
dan hilang selamanya?
Maaf, En. Jack boleh berambus
dengan loghat dan perangai buruknya
ke mana-mana lubang cacing di Eropah.
Maaf, awak layak dapat
orang yang lebih baik.
Amat memalukan.
-Bukan, ia biadab.
-Ia tak memalukan.
-Awak layak dapat orang lebih baik.
-Terima kasih.
Saya rasa perkara yang saya paling keliru,
kenapa dia tak cakap?
-Apa-apa.
-Masalahnya,
Raef pun tak dengar apa-apa.
-Apa?
-Tiada apa.
-Yakah?
-Pelik, bukan?
-Tak dengar khabar Jack. Sejak bila?
-Tiada. Dia kata…
Sebulan, langsung tak berhubung
dan itu bukan perangai Jack.
Sekejap.
Mungkin dia jadi saksi terlindung?
Amy.
Saya serius.
Dia tiba di lapangan terbang,
terserempak bos mafia lama,
dan dia fikir, "Saya akan tertangkap."
Dia terpaksa ubah seluruh hidup
dan identiti dalam perlindungan saksi.
Masuk akal dia tak hubungi sesiapa.
Itu…
Lebih baik daripada
"Saya diabaikan lelaki dari Eropah."
Saya serius sebab dia tak…
Sejujurnya, dia tak sesuai
nak masuk mafia.
Boleh jadi sebab dia tak suka bergambar.
-Sekejap.
-Tunggu.
-Masuk akal.
-Masuk akal. Kemudian…
-Teruskan.
-Bakal membongkar sesuatu.
Dia sertai mafia, dia teruk,
jadi dia tarik diri,
dan dia jadi saksi terlindung.
Menguatkan delusi saya.
-Itu tujuan saya.
-Saya suka.
Saya suka juga.
Terima kasih, semua, kerana menjayakannya.
Saya tahu ini minggu perayaan.
Mari kita mula.
Saya rasa semua nampak elok.
Ada satu catatan di helaian tiga…
Selamat hari Krismas dari Texas.
Saya baru pulang.
Keluarga sihat.
-Hei, itu pun awak!
-Hai!
Hai, nenek. Apa khabar?
Awak terlalu kurus.
Ayah dan nenek kirim salam.
Ayuh, mari peluk.
-Saya rindu ayah.
-Biar ayah lihat kamu.
-Mari panggang ham ini.
-Okey.
-Ham Krismas tak menjadi tanpa kamu.
-Betul.
-Ada bir?
-Sudah tentu.
Saya sayang kamu semua.
Selamat Hari Krismas.
Hei.
Apa yang tak kena?
Semasa ibu lari,
bagaimana…
ayah bertahan?
Ayah tahu ia bukan kerana ayah
atau kamu.
Lihatlah kita,
kita sangat rapat.
Ayah tak faham ibu kamu.
Boleh rasa benci,
kerana abaikan kita
dan kamu.
Boleh sayang dia juga
sebab dia lahirkan kamu.
Sebab berikan ayah anak gadis
yang terbaik di dunia.
Percayalah, sayang, bertahun-tahun
ayah sia-siakan membenci.
Sama.
Heather, sayang.
Hidup kamu elok.
Hidup kamu lebih baik
daripada jangkaan ayah.
Kamu berpendidikan, ada kerja yang baik.
Masa depan kamu cerah.
Jangan biar lelaki ini
rampas itu daripada kamu.
-Faham?
-Dia takkan.
Dia tak boleh.
Saya nak bantu nenek masak sayur.
Bilik awak sangat comel.
-Lihat kegilaan Connie dalam gambar itu.
-Lihat Connie.
Dia mesti marah sebab awak
masih simpan ia.
-Dia suruh kita bakar.
-Sebab itu saya simpan.
Kami sedang bincang hal-hal yang serius.
-Hal masa depan?
-Masa depan.
Sangat serius,
macam nak tinggal mana.
Oh, Tuhan. Awak rasa dia nak melamar?
Awak akan setuju?
Ya, saya akan setuju.
Tapi…
Saya rasa saya keliru.
Keliru tentang apa?
Saya selalunya rasa selesa
apabila ada rancangan.
-Jadi…
-Rancangan apa?
Macam…
Macam rancangan saya,
cara ia akan berlaku.
Selalunya ada formula.
Pergi sekolah,
dapatkan ijazah, cari kerja,
bertemu seseorang
dan itu bermakna kepuasan.
Saya bersyukur, tapi saya…
Saya…
Saya tak pasti
jika saya mahu kembali ke New York,
dan lakukan kerja ini lagi.
-Itu keputusan yang besar.
-Saya tahu.
Kenapa kamu pilih kerja itu jika tak suka?
Sebab saya tak…
Saya tak nak hampakan ayah.
Serta…
Kamu takkan hampakan ayah.
Kamu hanya boleh hampakan ayah
jika kamu buat perkara kamu tak suka.
Ayah tak pernah faham
kenapa kamu nak kerja bank.
Ayah faham, duit, tapi,
kamu kena buat perkara
kamu suka dan minat.
Saya tak rasa saya suka atau minat.
Siapa akan suka?
Ayah faham. Kami masih muda.
Hidup kamu masih panjang
untuk buat keputusan begitu.
Itulah masalahnya.
Saya rasa ini kali pertama
saya tanya diri saya soalan itu.
Semasa saya bersama dia, saya rasa…
Saya tak mengharapkan apa-apa
daripada diri saya.
Saya tak fikir nak pergi ke mana,
nak jadi siapa,
apa saya kena buat.
Saya bersama dia saja.
Ya, itu namanya kebebasan.
Kamu rasa bebas.
Ya, saya rindu itu.
Kamu akan menemui itu semula.
Ayah rasa bukan dalam bank.
Ayah bukan nak kata
pengalaman kamu dengan dia teruk.
Ia sebaliknya. Dia berikan kamu sesuatu.
Dia buat kamu mengejar sesuatu.
Perasaan untuk mengejar.
Betul.
Itu hadiah yang besar.
-Ayah sayang kamu.
-Samalah. Gembira dapat pulang.
Saya cuba selesaikan misteri
kenapa awak hilang,
tapi masih gagal menemui jawapan.
Jadi dah tiba masanya saya lepaskan awak.
Di mana pun awak, saya harap awak bahagia.
AMY - Saya dah agak!
Bila majlis perkahwinan?
CONNIE - Musim bunga. Barcelona.
Nak dua pengapit boleh?
Sudah tentu! Tahniah, kami sayang awak!
Oh, Tuhan.
-Heather?
-Hai.
Awak nampak kasut saya?
Ya, di sana.
Awak perlu cepat. Dia menunggu.
Okey.
Sah sebagai suami dan isteri.
-Oh, Tuhan.
-Tahniah.
Itu isteri saya.
Dia gadis terbaik.
-Ya, saya tahu.
-Di dunia.
Jadi, tiada khabar?
Sikit pun?
Awak tahu?
Ikut saya.
Okey.
Dia tak kata nak datang.
Dia cuma hantar hadiah perkahwinan
dan ini.
Ia untuk awak.
Saya tak baca, jangan risau.
Connie pun tak tahu.
Tapi dia suruh beri awak saja,
jika awak tanya tentang dia.
Jadi…
Okey.
-Saya akan tunggu di luar.
-Okey.
Heather…
Saya tahu perbuatan saya
tak boleh dimaafkan.
Melihat awak menaiki pesawat itu
seorang adalah sangat sukar.
Tapi ketika itu,
saya rasa saya tiada pilihan.
Saya tipu awak tentang
keadaan kesihatan saya,
betapa saya bimbang
kanser itu akan kembali.
Tiba-tiba ia muncul.
Sekelip mata, masa depan jadi kabur.
Tapi ada satu perkara yang pasti,
saya tak nak awak lihat saya mati.
Saya terpaksa berundur.
Saya harap awak membenci saya.
Awak akan teruskan hidup
dan cari kebahagiaan.
Saya rindu awak.
Setiap bulan yang berlalu,
saya semakin fikirkan awak.
Dua minggu kita bersama
telah menjadi filem kegemaran saya.
Ia bermain berulang-ulang kali,
berharap ia takkan pudar.
Semua perjalanan, falsafah,
dan idea besar saya,
sekarang saya tahu ia bukan
kerana jurnal itu.
Saya lari daripada kebenaran.
Jurnal itu bukan buku panduan hidup
untuk mencari kepuasan.
Ia peta yang membawa saya kepada awak.
Saya masih simpan jurnal itu,
tapi ia berbeza sekarang.
Menemui awak buatkan
setiap perjalanan itu berbaloi.
Ia buat saya kuat
untuk berdepan apa saja cabaran.
Cinta adalah apa yang buat kita
menari di hadapan ajal.
"Mereka menari di hadapan ajal."
"Tak tahu bila akan berhenti."
"Mungkin saya pun begitu."
-Saya kena pergi.
-Awak rasa dia di sana?
Saya tak tahu.
Tapi saya kena pergi.
Saya perlu menaruh harapan.
Entahlah.
-Saya sayang awak.
-Sayang awak.
-Tahniah.
-Terima kasih.
Okey, pergi.
Awak kena pergi, sayang. Pergi sekarang.
Hai.
Bagaimana?
Saya teringat pesta ini.
"Menari di hadapan ajal."
Heather, saya tak boleh
berikan awak masa depan.
Tak perlu.
Awak ingat apa awak beritahu saya?
"Jika awak fikir,
ia jadi milik awak."
Saya di sini, saya cintakan awak.
Saya mahu menari.
Sayang awak.
Terjemahan sari kata oleh Nurul Jannah
Penyelia Kreatif
Norhidayah Azizan